Moonshade Island Village Office
Kantor Desa Pulau Bayangan Bulan
Based on that,
Berdasarkan itu,
I believe only a few minutes have passed since the victim Mayor Kuroiwa's death.
aku yakin hanya beberapa menit berlalu sejak kematian korban Walikota Kuroiwa.
Asai Narumi (26) Doctor
Asai Narumi (26) - Dokter - Beberapa menit?
Yes. Asai Narumi (26) Doctor
- Ya.
That seems correct. Asai Narumi (26) Doctor
Asai Narumi (26) - Dokter - Itu tampak benar.
There's only five and a half minutes of silence at the beginning of this tape
Hanya ada lima setengah menit hening pada awal rekaman ini
of the "Moonlight Sonata"'s second movement.
dari pergerakan kedua "Moonlight Sonata".
I see.
Begitu.
Inspector.
Inspektur.
There's a musical score written in blood beneath the chair the victim was sitting in.
Ada nilai musikal tertulis dalam darah di bawah kursi yang korban duduki.
What?
Apa?
More musical scores.
Nilai musikal lagi.
Could this also be a dying message left by the victim?
Mungkinkah ini juga pesan kematian yang ditinggalkan oleh korban?
No.
Tidak.
If he had the time and strength to write all this with his own blood, he would've called for help.
Jika dia punya waktu dan kekuatan untuk menulis semua ini dengan darahnya sendiri, dia sudah akan meminta bantuan.
Stay out of this!
Jangan ikut campur!
You idiot! That's valuable evidence!
Kau bodoh! Itu bukti berharga!
It's okay.
Tidak apa-apa.
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
The sound of a piano rings out across a remote island!
Suara piano berdering di seluruh pulau terpencil itu!
What conclusion will it pass down?
Kesimpulan apa yang akan muncul?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The "Moonlight Sonata" Murder (Part Two)
Pembunuhan Moonlight Sonata (Bagian Dua)
"The 'Moonlight Sonata' Murder, Part Two!" The "Moonlight Sonata" Murder (Part Two)
Pembunuhan Moonlight Sonata, Bagian Dua! Pembunuhan Moonlight Sonata (Bagian Dua)
Let's jump right into it, Nishimoto-san.
Mari langsung pada intinya, Nishimoto.
You're the person who discovered Kuroiwa-san's body.
Kaulah orang yang menemukan jasad Kuroiwa.
Nishimoto Ken (55) Unemployed
Nishimoto Ken (55) Pengangguran
Kuroiwa told me to meet him in the broadcast room at 6:30. Nishimoto Ken (55) Unemployed
Kuroiwa menyuruhku untuk menemui dia di ruang siaran pukul 6:30. Nishimoto Ken (55) Pengangguran
Kuroiwa told me to meet him in the broadcast room at 6:30.
Kuroiwa menyuruhku untuk menemui dia di ruang siaran pukul 6:30.
Kuroiwa-san did say he was meeting someone this evening.
Kuroiwa mengatakan dia akan menemui seseorang sore ini.
Are you sure you didn't tell him to meet you there so you could kill him?
Apa kau yakin kau tidak menyuruhnya untuk menemuimu di sana agar kau bisa membunuhnya?
O-Of course not!
Tentu tidak!
Then why did he want to meet you?
Lalu kenapa dia ingin menemuimu?
I...
Aku...
Looks like I'm right.
Sepertinya aku benar.
The culprit is—
Pelakunya adalah...
It's Shimizu!
Shimizu!
With mayoral election candidates Kawashima and my dad out of the way,
Dengan kandidat pemilihan walikota Kawashima dan ayahku tersingkir,
Murasawa Shuichi (27) Reiko's Fiancé Kuroiwa Reiko (27) Kuroiwa's Only Daughter With mayoral election candidates Kawashima and my dad out of the way,
Murasawa Shuichi (27) Tunangan Reiko Kuroiwa Reiko (27) Putri Semata Wayang Kuroiwa Dengan kandidat pemilihan walikota Kawashima dan ayahku tersingkir,
the mayor's seat automatically becomes his! Kuroiwa Reiko (27) Kuroiwa's Only Daughter Murasawa Shuichi (27) Reiko's Fiancé
kursi walikota secara otomatis menjadi miliknya! Kuroiwa Reiko (27) Putri Semata Wayang Kuroiwa Murasawa Shuichi (27) Tunangan Reiko
the mayor's seat automatically becomes his!
kursi walikota secara otomatis menjadi miliknya!
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
Shimizu Masato (49) Mayoral Election Candidate
Shimizu Masato (49) Kandidat Pemilihan Walikota
There's no way I'd kill two people just to become the mayor! Shimizu Masato (49) Mayoral Election Candidate
Tidak mungkin akan membunuh dua orang hanya untuk menjadi walikota! Shimizu Masato (49) Kandidat Pemilihan Walikota
There's no way I'd kill two people just to become the mayor!
Tidak mungkin akan membunuh dua orang hanya untuk menjadi walikota!
What are you looking at, Conan-kun? There's no way I'd kill two people just to become the mayor!
Apa yang sedang kau lihat, Conan? Tidak mungkin akan membunuh dua orang hanya untuk menjadi walikota!
What are you looking at, Conan-kun?
Apa yang sedang kau lihat, Conan?
This musical score left at the crime scene.
Nilai musikal ini ditinggalkan di tempat kejadian.
I think this is probably a coded message left by the culprit.
Kurasa ini mungkin pesan berkode yang ditinggalkan oleh pelaku.
Do these sharps and flats mean anything?
Apakah bagian lancip dan datar ini berarti sesuatu?
They refer to the black keys on the piano.
Mereka merujuk pada tuts hitam pada piano.
What?
Apa?
You know, because they're symbols for a half step up or down.
Kau tahu, kerena mereka adalah simbol untuk setengah naik atau turun.
The keys...
Tuts...
Hurry up and catch the murderer, Inspector!
Cepat dan tangkap pembunuhnya, Inspektur!
Otherwise, more people will die!
Jika tidak, lebih banyak orang akan mati!
You know you're next.
Kau tahu kau yang berikutnya.
Hirata Kazuaki (31) Secretary to the Mayor You know you're next.
Hirata Kazuaki (31) Sekretaris Walikota Kau tahu kau yang berikutnya.
Conan-kun?
Conan?
Once you figure out the key to this code, it's simple.
Begitu kau mengetahui kunci untuk kode ini, itu sederhana.
They've assigned the letters of the alphabet to the keys of the piano in order from left to right
Mereka sudah menyesuaikan huruf alfabet pada tuts piano dari urutan kiri ke kanan
and written the corresponding sounds as a musical score.
dan menuliskan suara yang sesuai sebagai nilai musikal.
Reading the sheet music left at Kawashima-san's murder according to that assumption, we get...
Membaca lembar musik yang ditinggalkan pada pembunuhan Kawashima menurut asumsi itu, kita mendapat...
"You know you're next."
Kau tahu kau yang berikutnya.
See?
Lihat?
Wow!
Wow!
Th-Then what about the musical score written in blood?
Lalu bagaimana dengan nilai musikal yang ditulis dengan darah?
Let's see.
Mari kita lihat.
"The hellfire's grudge is settled."
Dendam api neraka diselesaikan.
Th-The hellfire's grudge? Could it be?
Dendam api neraka? Mungkinkah?
The pianist who burned himself to death 12 years ago?
Pianis yang membakar dirinya hingga tewas 12 tahun lalu?
It's him.
Itu dia.
I knew it. He's alive.
Aku tahu itu. Dia masih hidup.
Aso Keiji is alive!
Aso Keiji masih hidup!
He's not alive.
Dia tidak hidup.
The corpse found in the ruins matched his dental records.
Jasad yang ditemukan dalam reruntuhan sesuai dengan catatan giginya.
That was definitely him.
Itu jelas dia.
Everything burnt to the ground.
Semuanya hangus terbakar.
All that was left was the sheet music inside his fireproof safe.
Yang tersisa adalah lembar musik di dalam brankas anti apinya.
Sh-Sheet music?!
Lembar musik?
Where is that sheet music now?
Di mana lembar musik itu sekarang?
In the community center's safe.
Di brankas pusat komunitas.
I believe I have the keys at the substation.
Aku yakin aku punya kuncinya di kantor cabang.
Then hurry up and bring them here!
Maka cepat dan bawa ke sini!
Yes, sir.
Ya, pak.
I'll go with you!
Aku akan ikut denganmu!
Hey, did Aso-san really set his own house on fire?
Hei, apa Aso sungguh membakar rumahnya sendiri?
Yeah, according to the witnesses.
Yah, menurut para saksi mata.
What witnesses?
Saksi mata apa?
The previous mayor Kameyama-san, Kawashima-san,
Walikota sebelumnya Makeyama, Kawashima,
the current mayor Kuroiwa, and Nishimoto-san.
walikota saat ini Kuroiwa, dan Nishimoto.
What?
Apa?
Aside from Nishimoto-san, they're all dead.
Selain dari Nishimoto, mereka semua sudah tewas.
Then what about that Murasawa guy?
Lalu bagaimana dengan Murasawa?
He came to this island about three years ago.
Dia datang ke pulau ini tiga tahun lalu.
He got engaged to the mayor's daughter just the other day.
Dia baru bertunangan dengan putri walikota kemarin itu.
Really? What about the mayor's secretary Hirata-san?
Benarkah? Bagaimana dengan sekretaris walikota Hirata?
He's a strange fellow.
Dia orang yang aneh.
I don't know what he was doing,
Aku tidak tahu apa yang dia lakukan,
but I often saw him secretly meeting with Kawashima-san at the community center.
tapi aku sering melihatnya diam-diam bertemu dengan Kawashima di pusat komunitas.
What about Shimizu-san?
Bagaimana dengan Shimizu?
He's a respectable man.
Dia orang yang disegani.
His only flaw is that he's a bit short-tempered.
Satu-satunya kekurangan dia adalah dia sedikit mudah emosi.
Huh? That's odd.
Hah? Itu aneh.
I know I put it around here somewhere.
Aku tahu aku meletakkannya di sekitar sini.
Jeez. We've been looking for over an hour already.
Astaga. Kita sudah mencari selama satu jam.
Ah, here it is. This is the key.
Ah, ini dia. Ini kuncinya.
Then let's hurry back to Inspector Megure.
Maka mari kita bergegas ke Inspektur Megure.
Sure.
Tentu.
You're too late.
Kalian terlambat.
What?
Apa?
Everyone got tired of waiting and left.
Semua orang lelah menunggu dan sudah pergi.
They let the suspects leave, too?
Mereka melepaskan para tersangka juga?
Yeah. Since the culprit's last message said, "The hellfire's grudge is settled,"
Yah. Karena pesan terakhir pelaku mengatakan "Dendam api neraka diselesaikan,"
they thought there wouldn't be anymore murders.
mereka pikir tidak akan ada pembunuhan lainnya.
That can't be!
Tidak mungkin!
There's still the third movement of the "Moonlight Sonata."
Masih ada pergerakan ketiga dari "Moonlight Sonata."
I'm going to the community center!
Aku akan pergi ke pusat komunitas!
Wait, Conan-kun.
Tunggu, Conan.
Officer, hurry.
Petugas, cepat.
We need to check that sheet music as soon as possible.
Kita perlu memeriksa lembar musik itu secepatnya.
Don't rush me.
Jangan memburu-burui aku.
Hey, did you just hear a strange noise coming from the room with the piano?
Hei, apa kau baru saja dengar suara aneh berasal dari ruangan piano itu?
Did you?
Benarkah?
Bastard!
Bajingan!
Murasawa-san?
Murasawa?
Ran?
Ran?
Ran-neechan!
Ran!
What's wrong?
Ada apa?
Nishimoto-san...
Nishimoto...
Officer, contact the Inspector immediately!
Petugas, langsung hubungi Inspektur!
Got it.
Baik.
That was the sound of this stopping.
Itu suara ini yang berhenti.
It contains a 60 minute tape.
Itu berisi rekaman 60 menit.
Since each side is 30 minutes, Nishimoto-san probably died within the last 30 minutes.
Karena tiap sisi adalah 30 menit, Nishimoto mungkin tewas dalam 30 menit terakhir.
Conan-kun.
Conan.
Look next to Nishimoto-san's feet.
Lihat di sebelah kaki Nishimoto.
Huh?
Hah?
Sheet music.
Lembar musik.
What does it say this time?
Apa katanya kali ini?
"Suicide note."
Catatan bunuh diri.
Suicide note? You mean Nishimoto-san...
Catatan bunuh diri? Maksudmu Nishimoto...
He killed himself, huh?
Dia bunuh diri, ya?
According to this note, he regretted killing Kawashima and Kuroiwa.
Menurut catatan ini, dia menyesal telah membunuh Kawashima dan Kuroiwa.
So it was Nishimoto who killed them.
Jadi Nishimoto yang membunuh mereka.
His motive was that he didn't want the mistake
Motifnya adalah dia tidak ingin kesalahan yang
he committed with Kawashima, Kuroiwa, Kameyama,
dia lakukan dengan Kawashima, Kuroiwa, Kameyama,
who died two years ago, and Aso,
yang tewas dua tahun lalu, dan Aso,
who killed himself 12 years ago, to be exposed.
yang bunuh diri 12 tahun lalu, terungkap.
Even the pianist Aso?
Bahkan sang pianis Aso?
Yeah.
Yah.
It says that Aso came up with the code.
Katanya Aso yang membuat kode itu.
They must've done something using this code.
Mereka pasti telah melakukan sesuatu menggunakan kode ini.
I see.
Begitu.
Nishimoto believed the sheet music that survived the fire described their old secret.
Nishimoto yakin lembar musik yang selamat dari kebakaran itu menjelaskan rahasia lama mereka.
In order to destroy the sheet music, he broke into the safe,
Untuk menghancurkan lembar musik itu, dia membobol brankas,
but couldn't find the sheet music, so he killed himself.
tapi tak bisa menemukan lembar musik itu, jadi dia bunuh diri.
No...
Tidak...
I don't think he killed himself.
Aku rasa dia tidak bunuh diri.
What?
Apa?
Look closely at the spot where the body's feet were.
Lihat baik-baik tempat di mana kaki dari jasad itu tadi berada.
There's nothing there for him to step on.
Tidak ada apapun untuk dia injak.
Normally a person wouldn't be able to do that without a step of some kind.
Biasanya seseorang takkan bisa melakukan itu tanpa adanya pijakan.
In other words, it's hard to imagine that this was a suicide.
Dengan kata lain, sulit untuk membayangkan ini adalah bunuh diri.
I saw someone suspicious.
Aku melihat seseorang yang mencurigakan.
What?
Apa?
There were two people in the piano room.
Ada dua orang di dalam ruang piano.
One of them broke the window and fled, but the other one was Murasawa.
Salah satu dari mereka memecahkan jendela dan kabur, tapi yang satu lagi adalah Murasawa.
He was on the floor because someone struck him.
Dia berada di lantai karena seseorang memukulnya.
Doctor Narumi's examining him in the piano room right now.
Dokter Narumi sedang memeriksa dia di ruangan piano sekarang.
You should've told us that sooner.
Kau seharusnya memberitahu kami lebih awal.
Officer, did you find Aso-san's sheet music?
Petugas, apa kau menemukan lembar musik Aso?
No.
Tidak.
After all, it happened 12 years ago.
Lagipula, itu terjadi 12 tahun yang lalu.
I have no idea where I put it.
Aku tidak tahu di mana aku meletakkannya.
I believe he has a concussion,
Aku yakin dia mengalami gegar otak,
but I can't say for certain unless I examine him properly at the clinic.
tapi aku tak bisa yakin kecuali aku memeriksanya dengan benar di klinik.
I see.
Begitu.
By the way, Kuroiwa-san, what was Murasawa-san doing here?
Ngomong-ngomong, Kuroiwa, apa yang sedang dilakukan Murasawa di sini?
I don't know!
Aku tidak tahu!
I'd like to know the answer to that question, too.
Aku juga ingin tahu jawaban dari pertanyaan itu.
What's this?
Apa ini?
Don't touch that!
Jangan sentuh itu!
It belongs to Shuichi.
Itu milik Shuichi.
What is that?
Apa itu?
I don't know, but it seemed important to him.
Aku tidak tahu, tapi itu tampak penting baginya.
That's a tuning hammer used to tune pianos.
Itu adalah palu tala untuk menyelaraskan nada piano.
Does that mean he...?
Apa artinya dia...
In any case, gather all the suspects at the village office.
Bagaimanapun, kumpulkan semua tersangka di kantor desa.
We're going to interview them again.
Kita akan menanyai mereka lagi.
Yes, sir.
Ya, pak.
What is it, Conan-kun?
Ada apa, Conan?
The suspicious person who fled through the window
Orang mencurigakan yang kabur melalui jendela
was searching the bottom of the piano before they ran.
sedang mencari di bagian bawah piano sebelum mereka kabur.
I thought there might be something here.
Aku pikir mungkin ada sesuatu di sini.
What? Seriously?
Apa? Yang benar?
It's a secret door.
Itu sebuah pintu rahasia.
What is this? Could it be?
Apa ini? Mungkinkah?
Judging by the methods used,
Menilai dari metode yang digunakan,
the three murders that have taken place
tiga pembunuhan yang terjadi
on this island were almost certainly committed by the same person.
di pulau ini hampir pasti dilakukan oleh orang yang sama.
What is it?
Ada apa?
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
Ever since I saw the code left at the second crime scene, something has seemed strange.
Sejak aku melihat kode yang ditinggalkan di tempat kejadian kedua, ada yang terasa aneh.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
The photos we took of the scene of Kuroiwa's murder have been developed.
Foto-foto yang kami ambil dari tempat kejadian pembunuhan Kuroiwa sudah selesai.
Thank you.
Terima kasih.
Could you lay them out over there?
Bisakah kau susun di sana?
Yes, sir.
Ya, pak.
Doctor Narumi, is Murasawa-san still unconscious?
Dokter Narumi, apa Murasawa masih tidak sadarkan diri?
Reiko-san is taking care of him, but he still hasn't regained consciousness.
Reiko sedang merawatnya, tapi dia masih belum sadar.
What's this thing shining by Kuroiwa-san's neck?
Apakah benda bersinar di leher Kuroiwa itu?
It disappeared after the body was moved.
Itu menghilang setelah jasadnya dipindahkan.
Um, Inspector?
Um, Inspektur?
Could I go buy something to drink?
Bisakah aku pergi membeli minuman?
I'm thirsty.
Aku haus.
Very well.
Baiklah.
Hey, mister.
Hei, tuan.
You've got white powder on your sleeve.
Ada serbuk putih di lenganmu.
Wow, that's a lot of foreign money.
Wow, itu uang asing yang banyak.
I like foreign coins.
Aku suka koin asing.
Really?
Benarkah?
K-Kid!
Nak!
I finally found the sheet music Aso-san left behind.
Aku akhirnya menemukan lembaran musik yang Aso tinggalkan.
Let me see that.
Biarkan aku melihat itu.
Hey.
Hei.
"To my son Seiji."
Untuk putraku Seiji.
I thought Aso-san had a wife and daughter who he took with him.
Aku pikir Aso punya seorang istri dan anak perempuan yang dia bawa dengannya.
Come to think of it, he had a son, too.
Dipikir-pikir, dia juga punya seorang putra.
He fell terribly ill as a child and was hospitalized on the mainland.
Dia jatuh sakit saat kecil dan dirawat di rumah sakit di daratan.
I believe his name was...
Aku yakin namanya adalah...
Seiji.
Seiji.
Could it be?
Mungkinkah?
I see. So that's how it is.
Begitu. Jadi seperti itu.
The reason the culprit moved Kawashima-san to the piano room after drowning him.
Alasan pelaku memindahkan Kawashima ke ruang piano setelah menenggelamkan dia.
The meaning behind the music left at all three crime scenes.
Arti di balik musik yang ditinggalkan di tiga tempat kejadian.
And the mystery of the code written in blood.
Dan misteri kode yang ditulis dengan darah.
It's definitely them. They're the culprit.
Itu pasti mereka. Merekalah pelakunya.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Why'd you suddenly run into the broadcast room?
Kenapa kau tiba-tiba lari ke ruang siaran?
In any case, tomorrow morning we'll interview you two and Murasawa-san,
Bagaimanapun, besok pagi kami akan mewawancarai kalian berdua dan Murasawa,
who's resting at the clinic.
yang sedang beristirahat di klinik.
Inspector, I've figured out most of what happened on this island.
Inspektur, aku sudah mengetahui sebagian besar yang terjadi di pulau ini.
Dad?
Ayah?
First, the person who knocked out Murasawa-san in the piano room tonight
Pertama, orang yang membuat Murasawa pingsan di ruangan piano malam ini
was Hirata-san.
adalah Hirata.
He suffered the injury on his left hand when he broke through the window and fled.
Tangan kirinya terluka ketika dia memecahkan jendela dan kabur.
Hirata-san was using the secret door on the underside of the piano
Hirata menggunakan pintu rahasia di bagian bawah piano
to conduct drug deals with Kawashima.
untuk melakukan perdagangan narkoba dengan Kawashima.
D-Drugs?!
Narkoba?
He probably struck Murasawa-san
Dia mungkin menyerang Murasawa
and ran because he saw him collecting the leftover drugs.
dan lari karena dia melihatnya mengambil sisa narkoba itu.
Then he got into an argument over the drugs with Kawashima, and...
Lalu dia berdebat mengenai narkoba itu dengan Kawashima, dan...
N-No!
Tidak!
However, Hirata-san isn't connected to the three murders.
Namun, Hirata tidak terkait pada ketiga pembunuhan itu.
What?
Apa?
If he were the culprit, he wouldn't have moved the body into the piano room.
Jika dia pelakunya, dia takkan memindahkan jasad ke dalam ruang piano.
After all, the drugs left in the piano could be discovered.
Lagipula, narkoba yang ditinggalkan di dalam piano itu bisa ditemukan.
I see.
Begitu.
Then there's Murasawa-san, who was knocked out.
Lalu ada Murasawa, yang dibuat pingsan.
He's the culprit?
Dia pelakunya?
He isn't the culprit either.
Dia juga bukan pelakunya.
What?
Apa?
The culprit prepared a suicide note to disguise his murder as a suicide,
Pelaku menyiapkan sebuah catatan bunuh diri untuk menyamarkan pembunuhannya sebagai bunuh diri,
but they fled in such a hurry that they forgot to leave a step.
tapi mereka bergegas kabur hingga mereka lupa untuk meninggalkan satu langkah.
It's hard to imagine someone who did that would go to the piano room.
Sulit untuk membayangkan seseorang yang melakukan itu akan pergi ke ruang piano.
Y-You're right.
Kau benar.
Then who killed them?
Lalu siapa yang membunuh mereka?
Direct your attention to the second case.
Pusatkan perhatianmu pada kasus kedua.
Kuroiwa-san was allegedly murdered only a few minutes before his body was discovered.
Kuroiwa diduga dibunuh hanya beberapa menit sebelum jasadnya ditemukan.
Recall how the code written in blood
Ingat kembali bagaimana kode yang ditulis dengan darah
didn't smear even though Conan fell on top of it.
tidak tercoreng walaupun Conan jatuh ke atasnya.
However, at room temperature,
Namun, di suhu ruangan,
it takes blood 15 to 30 minutes to dry.
darah butuh waktu 15 hingga 30 menit untuk kering.
Because there were only five minutes and 30 seconds of silence
Karena hanya ada lima menit dan 30 detik keheningan
at the start of the tape that was playing,
di awal rekaman yang diputar,
we believed the murder occurred only a few minutes before the body was discovered.
kita yakin pembunuhan itu terjadi hanya beberapa menit sebelum jasad itu ditemukan.
But by playing the tape from the blank B side,
Tapi dengan memainkan rekaman dari sisi B yang kosong,
the culprit delayed the music by over 30 minutes
pelaku menunda musik itu selama lebih dari 30 menit
using the tape player's auto-reverse feature.
menggunakan fitur mundur otomatis pemutar rekaman itu.
Auto-reverse?
Mundur otomatis?
Normally, once a tape player finishes playing the A side,
Biasanya, begitu pemutar rekaman selesai memainkan sisi A,
you flip over the cassette and begin playing the B side.
kau membalikkan kasetnya dan mulai memainkan sisi B.
But the auto-reverse feature inverts the tape head to play the opposite side.
Tetapi fitur mundur otomatis membalikkan kepala kaset untuk memutar sisi yang berlawanan.
Take a look at the crime scene photos.
Lihatlah foto-foto tempat kejadian.
There's a switch shining next to the body's neck,
Ada saklar yang bersinar di samping leher jasad itu,
but in the photo taken after the body was moved, it's gone.
tapi dalam foto yang diambil setelah jasad dipindahkan, itu hilang.
It proves the culprit deactivated the auto-reverse while the police weren't looking.
Itu membuktikan pelaku menonaktifkan fitur mundur otomatis ketika polisi tidak melihat.
But the only person who approached the body then was...
Tapi satu-satunya orang yang mendekati jasad itu adalah...
The only person besides the police who could approach the body
Satu-satunya orang selain polisi yang bisa mendekati jasad itu
or fake the estimated time of death was the person who examined it, Doctor Narumi.
atau memalsukan waktu perkiraan kematian adalah orang yang memeriksanya, Dokter Narumi.
You're the only one who could have done it.
Kau satu-satunya orang yang bisa melakukan itu.
Doctor Narumi?
Dokter Narumi?
The reason you left a few minutes of silence at the beginning on the tape
Alasan kau meninggalkan beberapa menit kosong pada awal rekaman itu
that played during the first murder
yang diputar selama pembunuhan pertama
was to make us believe the culprit once again
adalah untuk membuat kami percaya bahwa pelaku sekali lagi
used that same silence during the second murder to flee the crime scene.
menggunakan keheningan yang sama selama pembunuhan kedua untuk kabur dari tempat kejadian.
Furthermore, you drowned Kawashima-san
Terlebih, kau menenggelamkan Kawashima
so the coroner would return to the mainland with the body,
agar koroner akan kembali ke daratan dengan jasad itu,
and so you'd be asked to examine the body during the second murder,
dan maka kau akan diminta untuk memeriksa jasad selama pembunuhan kedua,
allowing you to enact your trick.
membuatmu bisa melaksanakan trikmu.
Doctor Narumi's motive for these three murders
Motif Dokter Narumi untuk ketiga pembunuhan ini
can be traced back to 12 years ago.
bisa ditelusuri kembali ke 12 tahun yang lalu.
12 years ago?
12 tahun yang lalu?
12 years ago, the pianist Aso Keiji-san burned himself to death.
12 tahun yang lalu, pianis Aso Keiji membakar dirinya hingga tewas.
However, he was actually murdered
Namun, dia sebenarnya dibunuh
by Kawashima-san, Kuroiwa-san,
oleh Kawashima, Kuroiwa,
and Nishimoto-san,
dan Nishimoto,
who were killed in this case, as well as Kameyama-san, who died two years ago.
yang dibunuh dalam kasus ini, begitu juga Kameyama, yang tewas dua tahun lalu.
H-He was murdered?
Dia dibunuh?
They used Aso-san's international performances
Mereka menggunakan penampilan internasional Aso
to purchase drugs and used the secret door in the piano to sell them.
untuk membeli narkoba dan menggunakan pintu rahasia di dalam piano untuk menjualnya.
However, Aso-san told them that he wouldn't work with them anymore.
Namun, Aso memberitahu mereka bahwa dia takkan bekerja dengan mereka lagi.
All of this is described in the sheet music found in the burnt remains of the house.
Ini semua dijelaskan dalam lembar musik yang ditemukan di reruntuhan rumah itu.
Just before his death, Aso-san wrote a confession to his son Seiji.
Tepat sebelum kematiannya, Aso menulis sebuah pengakuan kepada putranya Seiji.
His son?
Putranya?
Wait, Seiji? Could it be?
Tunggu, Seiji? Mungkinkah?
Asai      Narumi
Asai   Narumi
Doctor Narumi's actual name is Seiji.
Nama asli Dokter Narumi adalah Seiji.
Asai          Seiji
Asai   Seiji
He's actually Aso Keiji's son, Aso Seiji.
Dia sebenarnya putra Aso Keiji, Aso Seiji.
Aso           Seiji
Aso   Seiji
No way.
Tidak mungkin.
So he did it to avenge his father?
Dia dia membalaskan dendam ayahnya?
Inspector!
Inspektur!
Asai Narumi is missing.
Asai Narumi menghilang.
What?
Apa?
Find him! Don't let him escape!
Temukan dia! Jangan biarkan dia lolos!
He'll be there,
Dia akan berada di sana,
where his father's piano was donated.
di mana piano ayahnya didonasikan.
The Moonshade Island community center!
Pusat komunitas Pulau Bayangan Bulan!
It's over, Dad.
Sudah berakhir, ayah.
It's all over.
Itu semua sudah berakhir.
It's not over yet.
Itu belum berakhir.
You can't die.
Kau tak boleh mati.
Conan-kun.
Conan.
It's written right here in the sheet music your father left you.
Tertulis di lembar musik yang ayahmu tinggalkan untukmu.
"Seiji, at least you can live a decent life."
Seiji, setidaknya kau bisa menjalani kehidupan yang baik.
If he'd written that,
Jika dia menuliskan itu,
then maybe I wouldn't have needed to do this.
maka mungkin aku takkan perlu melakukan ini.
What?
Apa?
I couldn't believe that my father had done that.
Aku tak bisa percaya bahwa ayahku telah melakukan itu.
I couldn't believe he'd killed my mother and sister before killing himself.
Aku tak bisa percaya dia membunuh ibuku dan adikku sebelum membunuh dirinya sendiri.
So after graduating from medical school, I came to this island in order to find the truth.
Jadi setelah lulus dari sekolah kedokteran, aku datang ke pulau ini untuk mencari tahu kebenarannya.
I disguised myself as a woman doctor so people wouldn't discover that I was Aso Keiji's son.
Aku menyamar sebagai dokter wanita agar orang-orang takkan mengetahui bahwa aku adalah putra Aso Keiji.
Since the reading of my name isn't written on my medical license, nobody suspected me.
Karena namaku tidak ditulis pada lisensi medisku, tak seorangpun mencurigai aku.
I learned what happened to my father
Aku mengetahui apa yang terjadi pada ayahku
when the previous mayor Kameyama told me to meet him here in this room.
ketika walikota sebelumnya Kameyama menyuruhku untuk menemui dia di sini di ruangan ini.
When he learned that I was Aso Keiji's son,
Ketika dia mengetahui bahwa aku adalah putra Aso Keiji,
he suddenly became frightened and told me everything.
dia tiba-tiba menjadi ketakutan dan memberitahuku semuanya.
About the drugs, the code, and my father's murder.
Tentang narkoba, kode, dan pembunuhan ayahku.
Once he finished talking, he was suddenly wracked with pain.
Begitu dia selesai bicara, dia tiba-tiba diserang kesakitan.
He died of a heart attack.
Dia tewas karena serangan jantung.
That's when I came up with these murders...
Saat itulah aku terpikirkan pembunuhan ini...
while playing the "Moonlight Sonata" my father loved next to his body as a requiem.
selagi memainkan "Moonlight Sonata" yang ayahku sukai di sebelah jasadnya sebagai requiem.
In any case, let's get out of here, Seiji-san.
Bagaimanapun, ayo kita keluar dari sini, Seiji.
There's still time.
Masih ada waktu.
It's too late.
Terlambat.
What?
Apa?
My hands are like theirs now.
Tanganku seperti tangan mereka sekarang.
Covered in blood.
Dilumuri darah.
Seiji-san...
Seiji...
Conan-kun?
Conan?
Damn it!
Sial!
Don't!
Jangan!
Let go!
Lepaskan!
What's that sound?
Suara apa itu?
A code.
Sebuah kode.
He's playing the piano amidst those flames.
Dia memainkan piano ditengah kebakaran itu.
Special Thanks To everyone who loves Conan
Ucapan Terima Kasih Khusus Kepada semua orang yang mencintai Conan
The community center continued to burn until morning, when it finally burnt down completely.
Pusat komunitas terus terbakar hingga pagi, ketika akhirnya sudah terbakar seluruhnya.
Apparently Murasawa-san missed the pianist Aso Keiji and occasionally tuned that piano.
Tampaknya Murasawa merindukan pianis Aso Keiji dan sesekali menyetel piano itu.
It's what he was doing the night he was struck.
Itu yang sedang dia lakukan pada malam dia diserang.
Anyway...
Bagaimanapun...
I wonder why Doctor Narumi sent Dad that letter.
Aku penasaran kenapa Dokter Narumi mengirimkan surat itu pada Ayah.
He probably wanted someone to stop him from murdering those people.
Dia mungkin ingin seseorang menghentikan dia dari membunuh orang-orang itu.
Hey, what was the code Doctor Narumi played?
Hei, apakah kode yang Dokter Narumi mainkan?
I forgot already.
Aku sudah lupa.
I can tell by the look on your face that you haven't.
Aku bisa tahu dari raut wajahmu bahwa kau belum lupa.
Thank you,
Terima kasih,
Come on, tell me.
Ayolah, beritahu aku.
little detective. Thank you,
Detektif kecil. Terima kasih,
I'll tickle you. little detective.
Aku akan menggelitikmu. Detektif kecil.
Stop! Thank you, little detective.
Berhenti! Terima kasih, Detektif kecil.
Stop!
Berhenti!